Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/developer/release.po
Languages: ja

source: Requirements
ja: 必要なもの

source: Here is the requirements about release procedure.
ja: 以下はリリース手順に必要なものです。

source: Use zsh as user shell
ja: zshをユーザーシェルとして使います

source: Use the following working directories.
ja: 以下の作業ディレクトリを使います。

source: Setup build environment
ja: ビルド環境をセットアップする

source: Install the following packages::
ja: 以下のパッケージをインストールします::

source: Describe the changes
ja: 変更点を記述する

source: Summarize recent changes since the previous release into ``doc/source/news.txt``. This summary is also used in release note.
ja: 前回のリリース以降の最近の変更点を ``doc/source/news.rst`` へまとめます。このまとめはリリースノートでも使います。

source: Execute the following command to collect change logs since the previous version::
ja: 以下のコマンドを前回のリリースからの変更点を収集するのに使います::

source: Search the logs by ``^commit``, and pick up collect remarkable changes.
ja: ``^commit`` でログを検索し、主な変更点を拾います。

source: Should be included
ja: 含めるべきもの

source: The changes which affect to users
ja: ユーザーに影響のある変更点

source: The changes which broke compatibility
ja: 互換性を壊すような変更点

source: Shoud not be included
ja: 含めるべきでないもの

source: The changes which doesn't affect to users (Internal source code changes or refactoring)
ja: ユーザーに影響のない内部的な変更やリファクタリング

source: Generate configure script
ja: configureスクリプトの生成

source: Because of master branch doesn't include configure script, then it is required to generate configure script for building.
ja: masterブランチはconfigureスクリプトを含んでいないのでビルドするのにconfigureスクリプトを生成する必要があります。

source: Execute ``autogen.sh`` with the following command::
ja: ``autogen.sh`` を以下のコマンドで実行します::

source: It generates ``configure`` script.
ja: ``configure`` スクリプトを生成します。

source: Execute configure script
ja: configureスクリプトの実行

source: For generating ``Makefile``, execute the ``configure`` script.
ja: ``Makefile`` を生成するために、 ``configure`` スクリプトを実行します。

source: Execute with the following options for the release::
ja: リリース向けに以下のオプションとともに実行します。

source: See :doc:`/install/others` for the details of ``--with-mysql-source`` option.
ja: ``--with-mysql-source`` の詳細については :doc:`/install/others` を参照してください。

source: We can not upload and override the same name packages to PPA repository. Therefore, we upload packages to a stable repository after confirming the successful build of they in the nightly repository.
ja: PPAのリポジトリは、同名のパッケージを上書いてアップロードできないので、不安定版のリポジトリでビルドできることを確認してから、安定版のリポジトリへアップロードするようにしてください。

source: Check whether you can upload packages
ja: パッケージをアップロード可能か確認する

source: Check whether you can login to packages.groonga.org as packages user.
ja: pacakgesユーザーでpackages.groonga.orgにログインできるかを確認します。

source: You can check with the following command whether you can login::
ja: ログインできるかどうかは以下のコマンドで確認できます。

source: If you can't login to packages.groonga.org, you must be registered ssh public key.
ja: packages.groonga.orgにログインできないときは、sshの公開鍵を登録しておかないといけません。

source: Execute make update-latest-release
ja: make update-latest-releaseを実行する

source: Execute ``make update-latest-release`` command with OLD_RELEASE_DATE, NEW_RELEASE_DATE.
ja: ``make update-latest-release`` を OLD_RELEASE_DATE や NEW_RELEASE_DATE とともに実行します。

source: When 9.09 release, we executed the following command::
ja: 9.09 のリリースの際は、以下のコマンドを実行しました。

source: This command updates some html files (which is used for web sites of Mroonga - index.html,ja/index.html) and the version of spec file or debian/changelog entry.
ja: このコマンドはMroongaのサイトのHTMLファイルやspecやdebian/changelogファイルのバージョンを更新します。

source: Confirm the results of each test
ja: 各テストの結果確認

source: We confirm the results of all the below tests before setting the tag to Mroonga. Because if we will find problems in Mroonga after setting the tag to it, we must release it again.
ja: リリース用のタグを設定する前に、以下のテストが全てパスしているかを確認します。タグを設定してから問題が発覚すると、再度リリースすることになってしまうので、タグを設定する前に問題がないか確認します。

source: Tagging for release
ja: リリースのためのタグ打ち

source: Execute the following command for tagging::
ja: タグを打つために以下のコマンドを実行します::

source: After tagging for the release, execute ``configure`` script. This tag information is reflected when generating the documents.
ja: リリースのためにタグを打ったら、``confiugre`` スクリプトを実行します。このタグの情報はドキュメントを生成するときに反映されます。

source: Upload archive files
ja: アーカイブファイルのアップロード

source: Then, create archive file (``tar.gz``) for distribution::
ja: 次に配布用のアーカイブファイル(``tar.gz``)を作成します::

source: Change working directory to ``packages/source``::
ja: 作業ディレクトリを ``packages/source`` に変更します。

source: Execute ``make download`` for syncing with the upstream::
ja: ``make download`` を実行し、同期します。

source: Execute ``make archive`` for generating source archive::
ja: ソースアーカイブを生成するために、 ``make archive`` を実行します::

source: Execute ``make upload`` for uploading archive file::
ja: アーカイブファイルをアップロードするために、``make upload`` を実行します::

source: As a result, ``tar.gz`` archive file is available from https://packages.groonga.org/source/mroonga/.
ja: 結果として、 ``tar.gz`` アーカイブ・ファイルが https://packages.groonga.org/source/mroonga/から入手可能になります。

source: Create packages for the release
ja: リリース向けにパッケージを作成する

source: Create Linux and Windows packages.
ja: LinuxとWindowsのパッケージを作成します。

source: Change working directory to ``packages``::
ja: 作業ディレクトリを ``packages`` に変更します。

source: Execute the following command::
ja: 以下のコマンドを実行します::

source: Now we finish build and upload packages to https://packages.groonga.org/. However, these packages are unsigned. We sign packages by executing the below commands::
ja: これで、パッケージのビルドと https://packages.groonga.org/ へのアップロードが完了しました。しかし、この段階ではビルドしたパッケージはまだ未署名なので、以下のコマンドでパッケージを署名します。

source: Debian derivatives(Ubuntu)
ja: Debian系(Ubuntu)

source: For Ubuntu, packages are provided by PPA on launchpad.net.
ja: Ubuntuの場合、パッケージはlaunchpad.netのPPAで提供されます。

source: Change working directory to ``packages`` and execute ``rake ubuntu:upload`` command::
ja: 作業ディレクトリを ``packages`` にし、``rake ubuntu:upload`` コマンドを実行します::

source: When upload packages was succeeded, package build process is executed on launchpad.net. Then build result is notified via E-mail. You can install packages via Groonga PPA on launchpad.net::
ja: パッケージのアップロードに成功すると、パッケージのビルドがlaunchpad.netにて行われます。アップロードに成功するとメールで通知が届きます。ビルドが成功するとパッケージをPPA経由でインストールできます。

source: Red Hat derivatives
ja: Red Hat系

source: Change working directory to ``packages`` ::
ja: 作業ディレクトリを ``packages`` に変更します。

source: For windows packages, we use artifacts of `GitHub release page <https://github.com/mroonga/mroonga/releases>`_ .
ja: Windows向けには、 `GitHub release page <https://github.com/mroonga/mroonga/releases>`_ の成果物を使っています。

source: We update Mroonga's Docker images of `Docker Hub <https://hub.docker.com/r/groonga/mroonga>`_ .
ja: `Docker Hub <https://hub.docker.com/r/groonga/mroonga>`_ のMroongaのDockerイメージを更新します。

source: Clone `the Mroonga's Docker repository <https://github.com/mroonga/docker>`_ and update Dockerfiles in tha repository.
ja: `MroongaのDockerリポジトリー <https://github.com/mroonga/docker>`_ をクローンし、リポジトリーの中のDockerfileを更新します。

source: Here is an example for the case that the MySQL version is ``5.7.26``, the Mroonga version is ``9.01``, the Groonga version is ``9.0.2``::
ja: 以下は、MySQLのバージョンが ``5.7.26``、 Mroongaのバージョンが ``9.01``、Groongaのバージョンが ``9.0.2`` の場合の例です。::

source: You have to specify the latest versions.
ja: 作業時には最新のバージョンを指定してください。

source: After you check `GitHub Actions of the Mroonga's Docker repository <https://github.com/mroonga/docker/actions>`_ are succeeded, push tag to remote, push tag to remote.::
ja: `MroongaのDockerリポジトリーのGithub Actions <https://github.com/mroonga/docker/actions>`_ が成功しているのを確認してから、タグをpushします。::

source: GitHub Actions of the Mroonga's Docker repository automatically update the Mroonga's docker images of Docker Hub after you push the tag.
ja: タグをpushすると、MroongaのDockerリポジトリーのGithub ActionsがDocker HubのMroongaのDockerイメージを自動で更新します。

source: You have to execute this procedure for both MySQL 5.x.x and 8.x.x.
ja: MySQL 5.x.x と 8.x.x の両方でこの手順を実行する必要があります。

source: Upload documents
ja: ドキュメントをアップロード

source: Clone mroonga.github.com repository
ja: mroonga.github.comリポジトリをcloneする

source: Execute ``make update-document`` as below in ``$MROONGA_CLONE_DIR``::
ja: 以下のように ``make update-document`` を ``$MROONGA_CLONE_DIR`` 配下で実行する

source: Commit changes in mroonga.github.com repository && push them
ja: Mroonga.github.comの変更点をcommit&&pushする

source: Update blog(Mroonga blog)
ja: Blog(Mroongaブログ)の更新

source: We update the below files.
ja: 以下のファイルを更新します。

source: We can confirm contents of blog on Web browser by using Jekyll.::
ja: Jekyllを使ってWebブラウザー上でブログの内容を確認します::

source: We access http://localhost:4000 on our web browser for confirming contents.
ja: Webブラウザーで http://localhost:4000 にアクセスして内容を確認します。

source: If we want private to blog contents, we set ``false`` on ``published:`` in ``.md`` file.::
ja: ブログの内容を非公開にしたい場合は、 ``.md`` ファイル内の ``published:`` を ``false`` に設定します。::

source: Announce release for mailing list
ja: リリースをメーリングリストで告知

source: Send release announce for each mailing list
ja: リリースアナウンスをそれぞれのメーリングリストに送ります

source: Announce release for twitter
ja: リリースをTwitterで告知

source: Click Tweet link in Mrooga blog entry. You can share tweet about latest release. If you use tweet link, title of release announce and URL is embedded into your tweet.
ja: Tweetリンクをクリックすると、最新のリリースについてツイートできます。タイトルやブログエントリのURLがツイートに含まれます。

source: Execute sharing tweet in Japanese and English version of blog entry. Note that this tweet should be done when logged in by ``groonga`` account.
ja: ツイートは日本語と英語のブログエントリから行います。ツイートは ``groonga`` アカウントでログインした状態で行ってください。

source: Announce release for Facebook
ja: リリースをFacebookで告知

source: We announce release from Mroonga group in Facebook.
ja: FacebookのMroongaグループからリリースを告知します。

source: Bump version
ja: バージョンをあげる

source: Bump version to the latest release::
ja: 最新のリリースへバージョンをあげる::
